INSPIRADA EN HECHOS REALES
- Eh, ya puedes irte.
- Genial.
- Toma.
- Gracias.
Gracias.
- ¿Diga?
- Llamada a cobro revertido de...
Daniel Léger.
¿Asume el pago?
Sí.
- ¿Qué tal, mamá?
- ¡Hola!
Bien. ¿Y tú? ¿Qué tal te va?
Genial, estoy mucho mejor.
Me alegro, hijo.
Quería felicitarte por tu cumpleaños.
Ya sé que fue el mes pasado,
pero estaba trabajando en el bosque
y no podía llamarte.
No pasa nada.
Oye, ¿me haces un favor?
No se lo cuentes a papá, ¿vale?
Estoy en una gasolinera...
Me han pagado, pero no tengo efectivo.
¿Me das el número de tu tarjeta?
Son solo diez dólares o así.
No sé, hijo...
Mamá, no es para drogas, ¿vale?
Ya... Viene tu padre.
Tengo que dejarte.
¡Mamá, que no puedo comprar drogas
con una tarjeta!
¿Hola?
- Son 7,50.
- Vale.
- Y uno de estos, ¿vale?
- Claro.
Voy a por la cartera, no tardo nada.
¿Cuántos niños tiene a su cargo
en la institución, Sr. Woodbridge?
A pesar de los enormes recortes
en subvenciones,
tenemos a 20 chicos a nuestro cuidado,
y por eso hemos creado la Fundación...
Ya, ahora vamos a eso.
¿Qué métodos emplea
con los niños más problemáticos?
Cuéntenos, por favor.
Claro, sí. Pero si me deja terminar...
- La Fundación...
- No, hábleme
sobre los recientes suicidios
de dos chicos de 11 y 12 años
que estaban a su cargo
en la institución.
- ¿Norm?
- No es el momento.
¿Qué ha pasado?
Veo que está solicitado, Sr. Malarek.
Y es hora de que me vaya.
- Mierda.
- Hay testimonios grabados
para refrescarle la memoria, cabronazo.
Lamento la interrupción, Sr. Woodbridge.
Tenemos más preguntas.
Señor...
¿Por qué no has apagado el busca?
Da igual. Tenemos a ese capullo.
Si llega a sonar 20 segundos antes,
no tendríamos nada.
¿Has visto su cara?
- Ya te digo.
- Seguridad dice
que los de la banda de Da Silva
te están buscando.
- ¿Están aquí?
- Sí, en recepción.
- ¿Qué pasa, Victor?
- ¿De qué?
- ¿Llamo a la policía?
- ¡Joder!
- ¿Quieres que llame?
- ¿Qué?
- A la policía.
- No, nada de poli.
Ve a por la cámara.
¡Va por ahí! ¡Venga!
¡Malarek! ¡Malarek!
¡Joder!
¿Adónde vas? ¡Espera, Malarek!
¡Sube al coche!
¡Vamos! ¡A por estos capullos! ¡Venga!
¿Estás grabando? ¡Venga, andando!
¡Mierda!
¡Joder!
¿Huyes a un hospital?
¿Crees que te haremos daño?
No me dais miedo, capullos.
Si vuelves a escribir sobre Da silva,
acabarás aquí ingresado.
Venga, larguémonos.
¡Dile a Da Silva que me la chupe!
Hola. Vengo a ver a Anna Malarek.
- ¡Victor!
- ¡Denise!
- Te hemos llamado mil veces.
- Estaba trabajando.
Te has perdido un momento único.
¿Ya ha terminado?
No, si te parece te espera.
- ¿Qué tal está?
- Bien.
- Hola, cielo.
- Hola.
Lo siento muchísimo.
- No pasa nada.
- No, sí que pasa.
Me lo he perdido.
Es rapidísima.
Ha salido a ti.
Venga, cógela.
Hola. Soy tu papá.
Hola.
Sí.
Oye, no, no...
- Quédate, anda.
- Claro.
¡Vaya!
- Lo has hecho genial.
- Gracias.
POLICÍA FEDERAL
DIVISIÓN DE NARCÓTICOS, VANCOUVER
¿El curro es para Dubé?
Sí, acaban de decirlo.
Me lo imaginaba.
Seguro que el viernes ya lo sabía,
pero no ha abierto la boca.
- No sé en qué pensaban.
- En ahorrarse pasta.
¿Qué?
Estoy bien.
Sabía que no iban a dármelo.
¿Querías algo?
He alquilado esta casa.
Te habrás equivocado.
- ¿Dónde está Michael?
- ¿Lo conoces?
¿Cómo que no cumplo?
Hace dos meses que no nos traes nada.
¿Y lo de Da Silva?
No era un tema nuevo.
Una historia impactante
requiere una ardua investigación.
Y eso lleva su tiempo.
Quizá debería pasar
menos tiempo en la tele
y más con nosotros.
La tele es algo a media jornada.
Sr. Malarek, cuando nos dé algo nuevo,
le pagaremos.
Si no nos trae nada, no verá un duro.
- ¿Me ha echado?
- No, ahora eres autónomo.
No me hagas esto, Art,
acabo de tener una hija.
¿Y si te mando encargos
de forma habitual?
Ya sabes que paso de eso.
Vale, pero tienes la mente en mil cosas.
Coge un tema, joder.
Uno fácil, me da igual.
Dame una historia a la semana
y ganarás lo mismo.
Art, no es por el dinero.
Tengo un procedimiento, ¿vale?
Lo que tú digas.
¡Pero quiero una historia
todas las semanas!
Quiero cobrarlo.
20, 40, 60, 80, 100...
BAR ROCKFISH
Aquí tienes. Chinchín.
¿Qué le pongo?
Quiero una dirección.
¿A qué se refiere?
Busco a un tal Michael.
Caballeros, es un gran honor estar aquí.
Es un placer trabajar con ustedes.
Eso sí, no se equivoquen:
somos soldados en una guerra de drogas.
Estos últimos años...
SE ALQUILAN BARCOS DE PESCA
¡Toma ya! ¡Colega!
Este es el tío del que te hablaba.
Mi colega del alma, Daniel.
¿Qué tal, tío?
Bien. Veo que no te va mal.
Sí, tío. Oye, Glen.
¡Este es el puto Daniel!
Es su barco. A que mola, ¿eh?
Oye, ¿qué pasa con la casa?
¿Glen? ¡Este es el tío que te decía!
¿El del viaje a Tailandia?
- ¿Tailandia?
- Sí.
¿El fiestero?
¡El mismo, joder!
¡El fiestero de Tailandia!
¡Me cago en la puta!
Hola, fiestero de Tailandia.
Yo soy el fiestero de CB.
El mundo es un pañuelo, ¿eh?
Ya te digo.
¡La leche! Quiero enseñarte algo.
¡Aimee! Dale una cerveza.
Ven aquí, fiestero.
Oye, aún me debes dinero
por el curro del barco, ¿te acuerdas?
¡Y una mierda! ¿Dónde está?
Me debe pasta, tío.
¿Dónde coño está?
¿Dónde cojones está?
¿Y qué coño haces en mi barco?
Yo...
Oye, acaba de llegar, tío.
Es mi colega, ¿vale?
- Anda, ¿es tu colega?
- Sí.
¿Y por qué coño dices que te debo pasta?
Era coña, tío.
- Estaba de coña.
- Capullo.
¿Dónde está mi mierda?
En el dormitorio. Lo dejas todo ahí.
Joder, ¡es verdad!
¡Joder! Casi os lo hacéis encima, tíos.
¡La leche!
Ahora vuelvo.
¡Aimee! Dame un beso, anda.
Está de la olla,
pero sus drogas son la hostia.
Me da igual. ¿Qué pasa con la casa?
- ¿No te ha dejado entrar?
- Te di pasta para el alquiler.
Ha habido unos contratiempos,
pero nada serio.
No te rayes, tío.
¡Aquí está!
No te lo pierdas, tailandesito.
Esto...
Michael dice que te trajiste
jaco del bueno de Tailandia.
¿No me digas?
Joder.
Ojalá pudiera probarla.
Aquí no encuentras esa mierda.
- Tengo que irme.
- Eh, para el carro.
¿Qué coño te pasa?
Esto no se lo enseño a cualquiera.
¿A que no, Michael?
Verdad de la buena, tío.
Por cierto, esta mierda es 90 % pura.
Bueno, más o menos.
Yo no me chuto...
Tranqui. Yo tampoco quiero diñarla.
Por eso me la fumo.
Dame el mechero.
¡Joder!
Te lo agradezco, tío, pero paso.
¿Te crees demasiado bueno o qué?
Te va a llevar al cielo, colega.
Te diré un secretillo.
Pórtate bien con esos angelitos
y echarás el polvo de tu vida.
¿Cuánto hacía?
Seis meses.
Hogar, dulce hogar.
Art.
Un narco de la leche, un capullo.
Lo detienen en Bangkok.
- Y entonces...
- Muere un policía.
Ya publicamos esa historia.
- ¿No lees tu periódico?
- Publicasteis una nota de prensa.
Yo lo cubriré a fondo.
¿Cómo funciona
el trapicheo internacional?
¿Cómo llega la heroína aquí?
Cualquiera puede poner
un puñado de datos.
- Olvídalo.
- No, lo mío tendrá chicha, ¿vale?
Muere un policía en acto de servicio.
¿Quién es ese narco?
Dos norteamericanos hallan la muerte
al otro lado del mundo.
¿Puedes tenerla el sábado?
¡Claro! Y el domingo.
- En dos partes.
- Vale.
- Un cheque por cada parte.
¿Te acabas de doblar el salario?
Vaya, ¡si sigue vivo!
¿Dónde está Michael?
Se largó hace unas horas.
Se vuelve a Montreal en bus.
No me jodas.
¿Ese mamón te debe algo de pasta?
¿Algo? Se ha llevado todo lo que tenía.
No te fíes de un yonqui.
Nos llegan clientes en diez minutos
y tienes unas pintas
que tiran para atrás.
Ya, perdona. Me largo ahora mismo.
He dicho que tenemos clientes, tú y yo.
¿Quieres un trabajo?
Te lo agradezco, tío,
pero no sé nada sobre pesca.
Y tengo que buscar un sitio para vivir.
Quédate en el camarote.
No es muy grande, pero...
¿Qué coño? Es gratis.
- ¿Vas en serio?
- Claro, colega.
Yo también lo he pasado mal.
Ponte una camisa, anda.
No es un crucero homosexual.
Son 80 dólares al día. Y propinas.
Genial.
SEDE POLICÍA FEDERAL
¿Victor?
- Sargento.
- Qué sorpresa verte por aquí.
Estoy con un artículo para The Globe.
Quiero darle un toque más humano.
¿Te importa?
Hoy no ha habido ninguna noticia.
Vengo a hablar de un clásico.
¿Qué opinas...
...del caso de Tailandia?
¿Mereció la pena?
Es una tragedia. Poco más puedo decir.
Os quedaríais de piedra, ¿no?
Sí, algo así.
Venga, Bill.
Dame algo que pueda usar,
no "es una tragedia".
El objetivo de la operación
es hacer de Canadá un lugar más seguro.
Intervinisteis una enorme
red de tráfico de heroína...
Cuando un policía muere
en acto de servicio,
nos recuerda lo peligroso
que es nuestro trabajo.
Vale.
He leído la nota de prensa.
El capullo que detuvisteis...
¿Por qué sigue en Tailandia?
Nosotros solo fuimos
para apoyar a la policía tailandesa.
Le van a procesar allí.
- ¿Y cuál es su historia?
- La tienes en la nota.
¡Ahí no hay nada! ¿Quién es ese tío?
- ¿Cuánto lleva traficando...?
- No tengo nada que añadir.
Está en manos de sus tribunales.
No puedo discutir los detalles
y mucho menos contigo.
¿Y ya está?
Gracias, sargento.
Seguid así, chicos.
Muy bien.
¡Madre mía! Te los has camelado.
Te han dejado una propinilla extra.
O si quieres...
podemos volver a negociar.
Tú verás.
¿Sabes qué?
Si me lo monto bien,
el barco podría ser mío.
¿Sí?
Podríamos ser socios.
Ganar una pasta gansa.
- ¿Vas en serio?
- Claro.
Qué cosas tiene la vida, ¿eh?
Te agradezco muchísimo
todo lo que has hecho por mí.
Oye, no te lo fumes.
Tienes que llevarme al aeropuerto.
¿Adónde vas?
Me voy a Colombia.
Una reunión de última hora.
TERMINAL 2
SALIDAS INTERNACIONALES
Ya estamos aquí.
Hostia, casi se me olvida.
¿Me haces un favor?
Ve aquí y pregunta por Mary.
Tiene un paquete para mí.
¿Puedes pillarlo
y guardármelo hasta que vuelva?
- Hecho.
- Gracias.
Que tengas un buen vuelo.
¿Un billete de avión a Bangkok?
¿Estás loco?
- Es para una entrevista.
- ¿Con quién?
El narco canadiense.
Si quieres habla tú con Louise,
pero conmigo no cuentes.
Dame dos días y te traeré una exclusiva.
- Un escándalo nacional...
- ¿Qué?
Va a ser la leche, en primera página.
Ahí le dices lo del dinero.
¿Qué ha pasado
con lo de hacer algo fácil?
No es mi culpa,
huelo las mentiras a kilómetros.
No había ni empezado la entrevista
- y me suelta "nada que añadir".
- Tienes buen olfato.
Haz como el resto:
llama a quien sea, busca recortes,
mira las bases de datos...
He hablado con mis fuentes.
Nadie conoce a este capo de la droga
ni ha oído hablar
de esa red de tráfico de heroína.
¡No tengo cinco de los grandes!
¿Te han llamado los federales?
¿Ahora trabajas para ellos?
¡A mi despacho! ¡Ya!
Como quieras.
Lo siento. Ya sabes cómo me pongo
cuando hay algo jugoso.
- ¿Quieres ir?
- Claro.
Te pago el viaje.
Si no me traes
una historia de primera, se acabó.
- Vale.
- ¿Queda claro?
Louise no volverá a publicarte nada.
Trato hecho. Gracias, Art.
¿Ya estás zampando, Picker?
Llegáis 45 minutos tarde.
Dos cafés, por favor.
¿Puedes ponerlo todo
en una sola cuenta? Pagan ellos.
- Claro.
- Gracias.
¡Vaya culo!
Me lo comía con patatas, ¿eh?
Me da que no os estáis comiendo
ni una rosca,
si no, no estaríais aquí.
- ¿Qué tal la pesca?
- Estupendamente.
Me ha dado por pescar
en aguas internacionales.
Hay peces muy gordos.
¿Cómo que "internacionales"?
¿Qué os sugiere el nombre...
"El Triángulo Dorado"?
¿Tienes contactos en Tailandia?
¿Sabéis qué?
Estoy meando fuera del tiesto.
Esto os viene grande.
¿De qué va esto?
Va de jugadores internacionales.
Va de heroína de una pureza del 99 %
de Tailandia a Columbia Británica.
Y lo más importante:
va de que me paguéis
mucho más de lo que soléis
por mis servicios.
¿Y vas a conseguirnos a ese tío?
No voy a conseguíroslo. Ya lo tengo.
Ha sido un placer.
- ¿Hablas francés?
- Sí.
Genial.
¿Esto es todo?
Sí, ya está.
Y si Glen necesita algo más,
¿cómo puedo localizarte?
DINERO FÁCIL Y RÁPIDO
Ya tengo ese número.
Es el mío.
Ya. Vale.
INSTRUCCIONES
CLAVE DE ACCESO
INTRODUCIR FECHA DE NACIMIENTO
25-10-1964
Creía que no querías trabajar con él.
Picker dice que tiene a alguien
que importa desde Tailandia.
ANTECEDENTES PENALES
Ese tal Léger parece un pez gordo.
Sale como Código A.
¿Está en el mundillo?
Está metido en los Ángeles del Infierno.
Vamos a repasar la operación, ¿vale?
Quiero saber cada paso.
¿Cuál es el objetivo final?
¿Quieres atraparlo en Tailandia?
No, reunimos pruebas
bajo la supervisión de su policía
y participamos en la compra.
Léger vuelve a casa.
¿Cómo acaba todo esto?
Detenemos a Léger
en el aeropuerto de Vancouver.
De acuerdo.
Voy a autorizar la operación,
pero no podéis darle más de 80 000.
Más gastos.
- Hablaré con Picker.
- Estupendo.
BANGKOK, TAILANDIA
Gracias.
Lo siento, Sr. Malarek.
No puedo dejarle pasar.
Vale, a ver.
Los canadienses pueden visitar
a los presos canadienses
y tengo un pasaporte canadiense.
- Así que...
- El pasaporte está bien.
Pero no puede pasar.
¿Y por qué coño no?
Que tenga un buen día, señor.
Hola, Sr. Malarek. Soy Jim Raiven,
agente federal de la Embajada.
¿Qué necesita?
He venido a Bangkok
a ver a un preso canadiense.
He ido a la cárcel...
El caso sigue bajo investigación.
Ya se lo habrán dicho
mis colegas de Toronto.
¿Me habéis puesto en una lista negra?
Le sugiero que lea la nota de prensa
sobre Operación Goliat,
como el resto, Sr. Malarek.
He estado aquí mil veces.
Sé cómo funciona.
La Embajada no puede...
Que tenga un buen día.
¿Hola?
Pues nada.
¿Y si Glen se entera
de que te has ventilado su droga?
Que le den. Se va de viaje
mientras yo me dejo la piel currando.
Ahora somos socios, nena.
Lo suyo es mío y lo mío es suyo.
Si tú lo dices.
Creo que te llaman.
- ¿Diga?
- ¿Por qué no lo cogías?
¡Hola, tío! ¿Qué tal el viaje?
Estoy tirado en Jamaica,
pero vuelvo mañana.
Te espero en el aeropuerto.
¿Qué haces en Jamaica?
No es asunto tuyo.
Ven a recogerme mañana a las 9:00.
-Y otra cosa, Danny.
-¿Qué?
Coge el puto teléfono
cuando te llamo, ¿vale?
Gracias por firmarme el libro.
- Mi mujer está muy orgullosa.
- No hay de qué.
Trabajo con The Globe.
Estoy escribiendo sobre Op. Goliat.
¿Le suena?
El narco canadiense que detuvieron.
El director de la prisión
no me deja verle.
- ¿Por qué?
- Eso me gustaría saber.
La policía canadiense
me ha restringido el acceso.
Vaya a ver a mi amigo Jim Raiven,
en la Embajada Canadiense.
- Le avisaré.
- ¿Al sargento Raiven?
¿Le conoce?
Es canadiense.
No tiene poder para decidir
si puedo ver al prisionero o no.
Es un buen amigo, Victor.
Pero la policía tailandesa
tiene una relación especial con su país.
Tengo las manos atadas.
Debo pedirle que hable con Jim Raiven.
Vale.
Mis lectores estarán muy confusos.
¿Por qué?
Querrán saber
por qué un sargento canadiense
mangonea al General Suchart
en su propio país.
No puede escribir eso.
¿Cooper?
- Trato hecho.
- ¿Cuánto?
Te llevas 60.
¿Me tomas el pelo?
Me saco 40 por daros a pringados.
Llámame con una oferta en condiciones.
¿Cuánto quieres?
Cien.
Te doy 80. Te doy 40 ahora
y el resto cuando caiga Léger.
- Más los gastos.
- Dalo por hecho.
Pero tienes que empezar a trabajar
antes de que acabe el mes.
Vale.
Venid un momento, muchachos.
¿Qué tal le va?
Hace muy buen día, ¿eh?
Hablaba con mi mujer.
Mi mujer. Embarazada.
Voy a ser padre.
¡Sí! Oye, ¿lo celebramos juntos?
Fúmese un puro conmigo.
Anda, venga.
Léger se ha convertido
en nuestra mayor prioridad este mes,
de costa a costa.
Somos la única operación
encubierta internacional con luz verde.
Si lo bordamos,
nos darán el mayor presupuesto
de todo el año.
¿Nos vamos a Tailandia?
¡Nos vamos a Tailandia!
Enhorabuena.
¿Puede quitarse la chaqueta?
¡Para que mi mujer vea que me divierto!
¡Venga!
Venga, acérquese.
¿Listo?
Ponga cara de malo.
Vale, ya. Pírate. Ya está.
¡Tenías que haber estado ahí!
¡Menuda locura! Fui a una fiesta...
Qué movida. Unas mujeres preciosas.
Me peleé con un puto negrata.
Se puso a amenazarme,
así que saqué la pistola.
Se la puse aquí. ¿Ves?
Y se quedó calladito.
Fíjate. ¿Ves a ese tío?
Es un capo de la droga
en Colombia, joder.
No te imaginas cuánto poder tiene.
Y ahora somos colegas.
Gana un pastizal.
Y tú y yo lo haremos.
¿Dónde está el paquete
que te dije que recogieras?
No me parecía seguro
tenerlo aquí con los clientes,
así que está en casa de un amigo.
Ve a por él.
- Va.
- Tengo compradores.
Claro, sin problema.
¿Le han robado?
Le he dado una buena,
pero me ha jurado que no la tiene.
¿Cómo se llama?
Qué más da. Le han robado.
Eres un puto mentiroso.
- Va en serio.
- Ya, y yo también.
Dile a tu "amigo" que me debe mil pavos.
Y por cada día que tarde,
40 % de intereses.
¿Cuatrocientos al día?
- ¿No puede pagarlo?
- ¡No, joder!
Pues más le vale tener
esos mil pavos cagando leches.
¡Joder!
- ¿Diga?
- ¡Hola!
Dave Miller se te ha adelantado.
- ¿Qué?
-Ha ido a ver a tu tío.
Mañana estará en The Sun.
¿Has leído el artículo?
No, pero da igual.
Ya no tenemos la exclusiva.
He amenazado al mandamás
de Represión de Narcóticos
para ver a este tío.
Ya lo sé, pero...
Pienso escribir el artículo.
Haz lo que quieras con él.
No te despegues del fax.
¿Cuánto me da por esto?
El casco no lo quiero.
¿Por qué lo vendes?
- ¿Problemas de dinero?
- Es que ya no me gusta.
Podemos darte 50 dólares, como mucho.
Es una antigüedad. Era de mi abuelo.
Pues no lo vendas.
¿Y tu moto?
No pesa mucho.
Me das 350 pavos.
Con esto no cubres ni los intereses.
Quédate las propinas de todo un mes.
¡No me agobies, joder!
Te he dado un lugar donde quedarte.
¡Te he dado un puto trabajo!
Cuando estabas en la mierda,
te di un chute cojonudo.
Ya lo sé, pero...
¡No me vengas con esas!
No quiero ni "peros",
ni "es que", ni "por favor".
¡No quiero más gilipolleces!
¡Los negocios son los negocios!
- La he cagado, ¿vale? Lo siento.
- Confiaba en ti.
Ahora tendrás
que volver a ganarte mi confianza.
Te propongo un trato.
Si lo haces,
me olvidaré
de tu errorcillo de mil pavos.
- Vale, hecho.
- Iba a hacerlo yo mismo, pero...
No sé si me da tiempo
a organizarlo todo
y tú ya lo has hecho antes,
así que no me vendría mal tu ayuda.
Cuenta conmigo, tío.
¿Qué te ha pasado?
- ¿No puedes pagar para que te protejan?
- ¿Qué?
¿No eres un capo de la droga?
- ¿Un cigarro?
- Sí.
A ver, escucha.
He convencido a mi periódico para venir
y entrevistar a un genio del crimen
que ha acabado en la trena.
Pero no creo que sea un genio.
¿No? ¿Y eso?
Todos los que le conocen dicen lo mismo.
Daniel Léger es un yonqui
que miente más que habla
y su único propósito
en la vida es que le jodan.
Mi instinto me dice que hay mucha mierda
alrededor de tu caso y esta operación.
Y no sé si tú
me vas a contar más gilipolleces,
así que prefiero asumir
que todo es mentira.
Así que puedes contarme qué coño pasó
o dejar pasar esta gran oportunidad
y soltar más chorradas
que cantan un huevo.
¿Te han dicho que eres un capullo?
Sí, pero mis amigos me llaman Victor.
¿Y Victor el Capullo
ha traído su grabadora?
Claro.
¡Es mía! ¡Mía!
¿Por qué quedamos aquí?
Nos ve todo el mundo.
Y yo qué sé. ¿Qué más da?
Al lío.
Vaya cochazo.
Tú limítate a contestar.
No te pases hablando. Vamos.
Picker nos ha dicho...
que has estado en Tailandia.
He viajado mucho.
¿Sí? Qué bien.
Buscamos un contacto en Tailandia.
Pan comido.
O sea, no es tan difícil encontrar
un contacto en Tailandia.
Todos los que llevan
un tuk-tuk lo son, ¿eh?
No sé si es buena idea pedirle
diez kilos a uno de esos, ¿eh?
Igual te llevas una sorpresa.
No queremos sorpresas, chico.
Vamos, que Daniel está encantado
de ir a Tailandia y buscar un contacto.
Lo que necesitéis.
Vale. Estupendo.
¿Y qué trato puedes conseguirnos?
¿Allí? Unos diez o veinte mil.
¿Por kilo?
El precio es lo de menos.
¿Cómo vais a meter
diez kilos en el país?
Mi ano no da para tanto.
No te los vas a meter por el culo.
- Vale. Ya hablaremos.
- Id con cuidado.
Sí.
¡Joder! 10 000 por kilo. ¿En serio?
Dijiste que querían un contacto,
no que tuviera que ir a Tailandia.
Compraste un cojón de heroína allí.
Sí, en dos meses.
Y me la ventilé allí.
¿Qué?
¿Cómo quieres que vaya a Tailandia?
No tengo nada de pasta.
¡Y a mí qué coño me cuentas!
Pero vas a ir
y les vas a dar lo que quieren.
Como me hagas quedar mal,
te arranco la piel a tiras.
¿Cuánto ganas en el curro?
¿Has conseguido ahorrar?
¿Por qué? ¿Necesitas dinero?
No, solo le daba vueltas a algo.
¿Y si nos largamos?
¿De vacaciones?
Unas vacaciones bien largas.
¿Adónde?
Ni idea.
¿Vamos a Tailandia?
Claro, a Tailandia
con mi novio drogadicto.
¿Estás loco?
Ni siquiera tengo pasaporte.
No tengo pasaporte.
- Pues consíguelo.
- No puedo.
Me lo retiraron
la última vez que vine de Tailandia.
La Embajada me dejó 500 dólares
para pagar el billete a Canadá.
No me lo devolverán hasta que les pague.
¿Te estás rajando?
¿Tú sabes la pasta que me debes?
¿Cómo que no quiere ir?
No para de contarme excusas de mierda.
- Creo que sabe que sois polis.
- ¿Sí?
Yo creo que tu jugador internacional
es un yonqui gilipollas
que no tiene ni idea de nada.
Os ponía a prueba.
Y la habéis cagado.
Os faltaba un cartel
que pusiera "brigada antidrogas".
Menos mal que estaba yo allí.
¿Crees que este tío va en serio?
Totalmente.
Pues convéncele de que nosotros también.
De eso nada. Hacedlo vosotros.
Yo le he encontrado,
ahora os toca motivarle, joder.
¡Qué pronto!
Ya conoces a Frank.
Van a quedarse el barco este finde.
¿Está listo?
Claro, sin problema.
Voy a por mis cosas y es todo vuestro.
Adams no falla el tiro.
Logra rascar otro punto para su equipo.
Linden roba el disco
y ahí llega McDonald.
Da un rodeo,
avanza por detrás de la red.
Cae al hielo.
Smyl va hacia el centro de la pista.
Va a por todas.
Controla con el palo, hacia la esquina.
Va por el lateral.
Ahí llega McDonald otra vez.
McDonald le roba el disco.
¡Murzyn se la juega! Pero falla.
Están teniendo muchas oportunidades...
¿Diga?
Llamada a cobro revertido...
Hola, papá. Soy yo, Daniel.
¿Asume el pago?
Estaba en el barco.
¿Y el otro tío?
- ¿No se ha bajado con él?
- No.
¿Y a mí qué coño me cuentas?
¿Se lo ha cargado?
Cierra el pico y siéntate.
Mira, ese mamón
intentó jugársela a Frank.
Frank me pidió el barco
y me dio un montón de pasta, así que...
No quiero líos. Lo dejo.
Demasiado tarde, colega.
¿Dices que no habrías venido a traficar
- si no te hubieran amenazado?
- Eso es.
Pero ya habías venido aquí antes.
Vine de vacaciones
con mi colega Michael.
No vine a comprar droga.
¿No eres un camello?
Soy un drogata, tío.
Lo admito, soy un yonqui, pero nada más.
Vale.
Según tú, no tenías dinero
y te habían retirado el pasaporte.
- Y aquí estás.
- Lo pagaron ellos.
¿Quién?
Los agentes federales, lo pagaron todo.
¿Te pagaron el vuelo?
El vuelo, el hotel,
la comida, los gastos, todo.
Oye, ¿me das unos bahts?
Tengo que pagar la comida.
Claro.
Ponlo bajo mi nombre antes de irte,
me dan créditos para la tienda.
No, espere. Un minuto.
- ¿Cuándo es el juicio?
- En unos meses, no lo sé.
Digan lo que digan, declárate culpable.
Si no, acabarás
en el corredor de la muerte.
La verdad da igual. ¡Declárate culpable!
Quieren esos cigarrillos
y cinco más todas las semanas.
Necesito dinero. No me queda otra.
- Siempre podemos elegir, ¿vale?
- Vale.
Pues yo elijo que no me den
una paliza de muerte.
En el patio, tras la cocina, ve a Tuan.
Está colocado. No trabaja.
Papá es muy rico.
Él te da dinero.
¿Puedo ayudarle?
Me la juego:
¿es usted el sargento Jim Raiven?
- Es usted encantador.
- ¿Está en este hotel?
Solo velo por su seguridad
aquí en Bangkok, Sr. Malarek.
Me conmueve que mi gobierno
se preocupe por mí.
Ha entrado en la prisión.
Puede.
Daniel Léger es un drogadicto
y un mentiroso compulsivo.
No puede fiarse de él.
Por fin alguien del gobierno
dice algo interesante. Gracias.
¿Y si descubro que le pagasteis
a Léger el viaje a Tailandia?
¿Qué me dice?
Yo que usted tendría mucho cuidado
con lo que publica sobre este caso.
- Y si no, ¿qué?
- Aléjese del vehículo.
Se va a hacer daño.
Vale.
¿Puedo usar su fax?
¿Cigarrillos?
No tengo. Venga, suelta.
No los tengo.
¡Eh, quieto!
No le toques, ¿eh?
¡Khun tay!
¿Dónde están ahora?
En un hotel.
Anna estaba muerta de miedo, Victor.
No cogías el teléfono. ¿Dónde estás?
- En el aeropuerto.
- ¿En Toronto?
No, en Bangkok.
- ¡Por Dios!
- Llego mañana.
DETENCIONES
RED DE COCAÍNA
¿Lo habéis leído?
La DEA de Seattle da a entender
que no estamos moviendo un dedo.
Ponedme al día.
¿Cómo va Goliat, sargento Cooper?
Nuestros jugadores... están en posición.
Eso me dijiste la semana pasada.
Quiero preparado
al equipo de Operación Halcón Negro,
por si Goliat se va a pique.
¿Por qué tarda tanto Goliat?
- El objetivo se ha esfumado.
- ¿Qué? ¡No me jodas!
Picker no sabe dónde está.
Hay que reemplazar a Denis ya mismo.
Dubé nos ha cerrado el grifo.
Usaremos el presupuesto
de otro departamento.
- ¿Cuál?
- El de formación.
No pensarás meter a Al en esto, ¿no?
Necesito a un capullo.
Esta sección habla
sobre delitos sexuales
y el concepto "el consentimiento
no es una defensa".
En el Código Penal,
sujeto a las subdivisiones 2 a la 2.2,
un acusado de delito sexual
bajo la sección 151 o 152
o las subdivisiones 153, 160 o 171...
ABUSOS SEXUALES
¡EL CONSENTIMIENTO NO ES UNA
DEFENSA!
Cadete, vamos a darle la oportunidad
de trabajar sobre el terreno.
Operación Goliat necesita a otro hombre.
No le van a pagar.
Y tendrá que recuperar las clases...
Contad conmigo.
- ¿Le interesa?
- ¡Pues claro!
Estupendo.
Quiero dejar una cosa bien clara.
Si me vienes con gilipolleces,
improvisaciones o ignoras mis órdenes,
tus superiores
se llevarán un castigo ejemplar.
¿Queda claro?
No te defraudaré, papá.
Hoy has hecho algo bueno.
Yo no lo tengo tan claro.
¿Qué significa khun tay?
¿Khun tay?
Sí, khun tay.
Significa "eres hombre muerto".
Mierda.
¿Y el nuevo?
Denis está fuera. Este es Al.
- ¿Conoce la historia?
- ¿Cuál?
¿En la que tenías
un jugador de la hostia,
pero intentó sablearnos
y nos ha dejado colgados?
No le tengo encerrado en una jaula.
Sube.
¿Y sabes qué?
Hasta que le encuentres,
¡vas a estar en una jaula!
- Te ayudo, cielo.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Qué hay, Norm.
- Hola.
Hola. ¡Ay, mi madre!
Te debo una.
Lo hago encantado.
¿Aquí no nos encontrarán?
Es mucho mejor que un hotel, créeme.
Quédate con Norm
hasta que yo vuelva, ¿vale?
- Vale.
- Te quiero.
Y yo a ti.
¿Y esto? ¿Dónde lo metemos?
Quizá por aquí.
¿Y mi historia?
¿Ya has vuelto?
Léger mandó a la mierda a David Miller.
Yo tengo la exclusiva, no The Sun.
¿Qué pasa con mi portada?
Tu amiguito hizo
unas graves acusaciones.
Podría estallarnos en la cara.
El gobierno se limpia el culo
con un inocente,
¿y no vamos a informar
porque la víctima es un yonqui?
¿Vas en serio?
- Robó en una gasolinera.
- ¿Qué?
Robó en una gasolinera.
No sé, no es tan inocente
como tú te crees.
- ¿Robó en una gasolinera?
- Sí.
¿Y eso les da derecho
a dejarlo tirado en Tailandia
para que lo ejecuten?
¡De puta madre!
¿Y los medios nos tocamos los cojones
y dejamos que tapen
su cagada monumental
porque no es un buen tío?
Tranquilízate. Sacaremos la historia.
Pero hay que ir con cabeza, ¿vale?
¿Por qué te lo tomas como algo personal?
Hablamos con los abogados.
Quitamos lo que haga falta.
- Y la publico mañana.
- ¿En la página 5?
¿En la parte de abajo?
¿Para que no la lea nadie?
¿Un canadiense va a ser ejecutado
en un país tercermundista
y no vamos a mover un puto dedo, Art?
Lo siento.
Me diste mi primera historia.
Nunca te lo he dicho,
pero soy periodista gracias a ti.
Que recojan mis cosas.
- Vendré mañana.
- Vamos...
No, ya no nos entendemos.
Debí hacerte caso la semana pasada.
- Buenas.
- Hola.
Soy amigo de Daniel, sé que os conocéis.
Quería verle, pero no sé dónde está.
¿Tienes alguna idea?
Qué va.
¿No lo conoces?
Sí, pero no sé dónde está.
Mucho follar y poco hablar, ¿eh?
Mola. ¿Quieres ser mi novia?
- Se acabó.
- Eh, oye.
¿Qué tal tu otro negocio?
¡Danny!
¿Por qué quiere verme?
Es el jefe. Quiere conocerte.
Sube.
Frank y Glen me han hablado
muy bien de ti, Daniel.
Ah, ¿sí?
Mira, si el trato sale bien,
la relación tiene futuro.
Queremos expandir
el negocio en Tailandia.
Y queremos que nos ayudes.
Don, me encantaría ayudaros,
pero no puedo permitírmelo.
¿De dónde has sacado
el dinero para el billete de tren?
Me lo he gastado todo en eso.
Bueno, no te preocupes.
A partir de ahora,
yo me encargo de todo.
El vuelo, el hotel, los gastos...
Todo el tinglado.
No más tonterías, chico.
Te vas a Tailandia.
¿Y qué pasa con mi pasaporte?
Tranquilo, Al ya lo ha solucionado.
Por la vía rápida.
Puedes ir a por él ya mismo.
Hemos reservado una habitación
al lado del aeropuerto.
El vuelo sale mañana.
- ¿Mañana?
- Daniel.
Solo serán unos días,
entrar y salir en un periquete.
- Gracias, Daniel.
- No hay problema.
Venga, en marcha.
Vamos.
Y le pido a los demócratas
que sean claros.
¿Dicen que estamos en guerra?
Pues que actúen como tal.
Hay que luchar contra la droga
desde todos los frentes.
Debemos destruir
los cultivos y laboratorios
y reforzar las patrullas
en las fronteras
para endurecer el castigo
y asegurar que se cumple...
Si vendes droga, te atraparemos.
Y cuando lo hagamos...
Norm, esto es una mina de oro.
Creo que la DEA presionó
a la policía de CB.
Si vemos el sistema de cuotas...
- Escucha, Victor.
- ¿Qué pasa?
Me han asignado otro proyecto.
- Pues que esperen sentados.
- Me da que no.
Oye, me encanta esta historia,
pero Randy no me quiere con ella.
The Globe ha pagado
la mitad de la investigación.
¿Por qué se echarían atrás?
Vamos a la Columbia Británica,
indagamos un poco...
Randy quiere verte, Victor.
Pasa. Siéntate.
Victor, tengo que dejarte ir.
Creía que el programa era...
todo un éxito desde que llegué.
Ya, pero no me queda otra.
- Hay que reducir presupuesto.
- Dejé The Globe.
Sí. Ya lo sé.
No tiene nada que ver
con la historia del yonqui, ¿no?
- No.
- Ya.
Ni con los federales
ni nada por el estilo, ¿verdad?
No tiene nada que ver.
Sí. Ya, pero no te preocupes.
No, no es por el espacio.
- Fíjate.
- Sí.
TRAMPA POLICIAL
CANADIENSE PRESO EN TAILANDIA
No, el espacio no es un problema.
Verás, es que... Dame un segundo.
- Victor, es para ti.
- Un segundo, Bianca.
¿Qué quería?
Me ha echado.
¿Qué? ¿Por qué?
Pues no lo sé.
- ¿Diga?
- ¿Sr. Malarek?
Le llamo de la Comisión
de Denuncias Públicas.
No me suena.
Somos una organización nueva. Escuche.
He leído su artículo
sobre el caso de Daniel Léger
y querría hablar con usted.
Ya no trabajo para The Globe.
Estoy en el paro.
No voy a seguir la historia.
No quiero darle información.
Me gustaría que fuera
nuestro primer caso.
Quiero los detalles de su investigación.
Vale, es aquí.
Hola, colega.
¿Qué tal te va?
- Bien.
- Pasa. Ponte cómodo.
El vuelo sale mañana.
Ya te dirá Frank la hora.
Que se suba a ese avión.
Tranqui, allí estará.
¿Podemos quedarnos unos días más?
- Claro, sin problema.
- ¿Qué?
Tengo que irme a Montreal.
¿Por qué?
A hablar con la Comisión de Denuncias
Públicas sobre los federales.
¿Vas a denunciar a los federales?
Han leído mi artículo en The Globe
y quieren hablar sobre el caso de Léger.
¿Y qué tiene que ver contigo?
Le entrevisté,
así que me quieren como testigo.
A ver qué tal va el pastel de carne.
¿Qué?
Acabas de perder tus dos trabajos.
¿No crees que deberías parar?
No, claro que no.
Tengo entre manos algo...
Nunca me he quejado de tu trabajo.
¿Vale? Estoy orgullosa de lo que haces.
Pero tienes que pasar página.
No es mi trabajo.
Es una investigación judicial.
Esa gente nos ha atacado.
No sabemos quiénes eran.
Y solo querían asustarme, para variar.
No podemos dejar que pongan
nuestra vida patas arriba
solo porque...
¿Qué pasa?
Te da igual lo que diga.
Claro que no.
Pero Léger está solo, no tiene a nadie.
¿Qué quieres que haga?
¿Dejar que se pudra?
Venga...
No puedes salvarlos a todos.
Tienes una hija.
¿Y si fuera nuestra hija
la que estuviera ahí?
- No lo es.
- ¿Y si lo fuera?
¿Y si se muriera en una cárcel
y el gobierno la hubiera abandonado?
¿Como a ti?
No lo haces por Léger
ni por nuestra hija.
Lo haces por ti.
Pero tú no eres ese hombre.
Cuando vino Servicios Sociales,
no eras más que un niño.
- Él es un delincuente.
- Se la han jugado.
Sé lo que se siente
al recibir golpe tras golpe,
preguntándote cada día
si alguien va a venir a cuidar de ti.
No viene nadie.
Espero que tengáis hambre.
A ver si os alegra un poquito.
Por lo general la gente
me aplaude y todo cuando lo traigo.
Un punto decisivo en esta semifinal.
1-2 para McEnroe.
Qué grácil.
McEnroe es un mago del tenis.
Es un golpe muy difícil,
intentar que la pelota entre ahí...
No he tocado tu dinero, te lo juro.
Da igual. No te llamo por eso.
¿Quién es tu camello en Bangkok?
¿Porno?
El tío se llama Porno.
Va en un tuk-tuk.
Ve al Hotel Porno.
¿Me estás vacilando?
Te juro que se llama así.
Tiene el puesto de tuk-tuk
delante del Hotel Porno.
¿Y ese tío puede venderme diez kilos?
¿Diez kilos?
Ni de coña, joder.
Pero puede encontrarlos.
Enséñale la foto que tenemos
en la playa nudista de Koh Samui.
¿Aún la tienes?
Creo que sí.
Se acordará de mí.
Y háblale de Richard.
Es un cliente. Se lo presenté yo.
El tío sacaba la heroína
en una pierna protésica, joder.
Le falta una pierna...
He pedido la foto policial de Léger
por venta de drogas.
- Vale.
- Me han mandado esto.
¿Quién coño es ese?
Robert Léger.
Teníamos el historial equivocado.
No, ese tío se cambia de nombre
cada dos por tres.
La lista es enorme.
Y la fecha de nacimiento coincide.
El nombre coincide,
la fecha y lugar de nacimiento también,
pero la foto policial no.
Se habrán equivocado de foto.
No lo creo.
Yo me encargo.
A ver, ¿qué pasa aquí?
Hay un Daniel Léger
en la base de la Seguridad Social.
Tiene carné de conducir, es de Quebec,
pero no tiene antecedentes.
¿Qué hay de Robert Léger?
Robert Léger y Daniel Léger
son dos personas diferentes.
Robert Léger es el que tiene
antecedentes penales.
Vale. Gracias.
HOTEL PORNO PING
Disculpe. ¿Conoce al Sr. Porno?
Conduce un tuk-tuk. ¿Sr. Porno?
¿Por allí? Gracias.
¿Es usted el Sr. Porno?
- Ve a sentarte con Al.
- Vale.
¿No puedes dormir?
Tengo la sensación
de que se nos olvida algo.
¿Tenemos el dinero para la transacción?
Sí, sesenta mil dólares.
¿Y has solucionado lo de la foto?
Tienen un cacao
de tres pares de narices.
He cogido una foto suya
y la he pegado en el expediente.
A ver, para el carro...
¿No sabemos
si teníamos mal el historial?
¿Has llamado a Quebec?
No me daba tiempo.
¡Me cago en la leche!
Puede que nuestro tío
no tenga ni antecedentes.
¿Qué más da lo que hizo
o dejó de hacer en el pasado?
Lo que nos importa es lo que hace ahora.
Y ahora mismo está en Tailandia
trabajando para nosotros.
Son ellos.
- Bienvenidos a Tailandia.
- Buenos días.
Son de los mejores.
Le ayudarán durante la operación.
Perfecto.
Necesitaremos a sus hombres
como refuerzos.
En cuanto se complete la transacción,
nos vamos de Tailandia,
lo detenemos en Canadá
y vosotros arrestáis a vuestro contacto.
¿Cómo va a detenerlo
si no lleva drogas encima?
Las tendrá, créame.
Le detendremos en Vancouver
cuando reciba su parte.
Entiendo.
Aunque me temo
que es imposible, sargento.
¿Y eso por qué?
No podemos dejar
que esa droga salga de aquí,
ni siquiera por ustedes.
- ¿Más arriba?
- Ahí, perfecto.
Tenemos que hablar.
Es aquí.
No hablé con el coronel,
pero me dieron luz verde.
¿No comprobaste sus leyes
sobre estupefacientes?
- ¿Para qué?
- Pues porque operamos aquí.
Cierra el pico.
- ¿Nos vamos?
- No me jodas.
No, no nos largamos.
Vamos a detener a Léger aquí,
en Bangkok.
Si hacemos eso, Frank,
no podremos sacarle de Tailandia.
Y una mierda. Es nuestro sospechoso.
¡Que les den!
Fingiremos que ha huido.
Se pira, vuela a Canadá...
- ¿Qué coño dices?
- ¡Que te jodan, zampabollos!
Al lío.
Pasad. Sí que habéis venido pronto.
¿Va todo bien?
Sí, tranquilo.
Tengo el reloj interno hecho mierda.
¿No me digas?
- Este es mi amigo Porno.
- Me mola ese nombre.
Estos son Frank, Al y Don.
Venga, pasad.
- ¿Una birra?
- No, gracias.
Bueno, os dejo para que habléis.
¡No, no!
Necesitamos un intérprete.
Habla inglés.
Prefiero que te quedes.
Vale, pues te acepto esa birra.
A ver...
Daniel dice que puedes ayudarnos.
- Gracias.
- Sí.
¿Cuánto por un kilo?
Trece mil dólares.
- Te damos nueve mil.
- ¿Cuánto?
¿Kilos? Diez kilos.
Cinco por diez.
¿Cinco por diez qué?
Cinco kilos a 10 000 dólares el kilo.
¿Tenéis 50 000 dólares aquí?
¡Ni lo dudes!
¿Quieres contarlo?
Me fío de vosotros.
- ¿Te parece bien?
- Sí.
Vale.
Bueno...
¿Y dónde hacemos el intercambio?
Tenéis que ver a mi hermana.
Igual tienes que casarte con ella.
Ella decidirá el lugar. O no hay trato.
A ver, el dinero es nuestro.
Así que decidimos nosotros.
O no hay trato.
Ha sido un placer.
Venga ya, Porno. ¿Porno?
¿Qué mierda de treta ha sido esa?
¿Para eso hemos venido?
¿Para ver a este perdedor?
Como se joda el trato,
no saldrás bien parado, chico.
¿Daniel? Tranquilo.
No pasa nada.
Aún tienes dos días
para cerrar el trato, ¿no?
Volveré mañana.
Te quiero.
Ya.
Oye, Porno.
No me mola este sitio.
Vamos a convencer a tu hermana, ¿vale?
Mi hermana está fuera.
No se fía de tus amigos.
Si ni siquiera los conoce.
Fue a vuestro hotel y estuvo observando.
Dice que son policías.
Pues está ciega, porque no son polis.
No te asustes. Es un lugar seguro.
Ven a ver a mi amigo.
Es un buen amigo, ¿vale?
Oye, una cosa.
¿De dónde coño ha salido
este yonqui de pacotilla?
Tú tampoco te lo tragas, ¿eh?
¿De qué habláis?
Venga. ¿De qué habláis?
De ese puñetero yonqui.
No me fío un pelo.
¿No te fías?
Un gran trabajo policial.
¿Eso es lo que os enseñan?
Nos dicen que sigamos el instinto.
A ver si nos enteramos.
¿La División E?
Nos ha dado un millón
para esta operación.
¿Tu instinto te dice
que seas parte del equipo
que se lo gasta todo
y vuelve con las manos vacías?
¿Boulder?
- No, señor.
- Bien.
Pues le seguimos el juego a ese yonqui
y cerramos la puta boca.
¿Nipa and Pimpan?
¿Trabajan con Porno?
Lo hacemos en un callejón,
al lado de un antiguo cine.
- ¿Cuánto pueden conseguir?
- Dos kilos.
- ¡Venga ya!
- ¡No me jodas!
¡No hemos venido para esa mierda!
Si sabes hacerlo mejor, todo tuyo.
Vale, escuchad. El avión sale mañana.
¿Nos vemos esta noche?
Estas son...
Nipa y Pimpan.
¡Joder! ¿Qué edad tienen?
Son asiáticas, a saber.
¿Nos vamos?
- ¿Tienen la mercancía?
- Sí, tranquilo.
¿Es aquí?
¿Nos bajamos aquí?
- ¿Y este quién es?
- Mi hermano.
La tiene él.
Ve a verlo.
De eso nada.
Daniel, dile que se baje de la moto.
No les conozco de nada.
Vale. Dile que se baje de la moto.
Al, ve a la parte de atrás.
Haremos el trato en la camioneta.
Venga, dile que se baje.
No pienso jugármela
a que se largue con la moto.
Atrás.
- Abre la bolsa.
- No, enseña dinero.
- Primero la bolsa.
- Enseña dinero.
- Quiero ver qué hay dentro.
- ¡Dinero! ¡Ya!
No corras tanto.
- Queremos ver la droga.
- ¡Abre la bolsa, capullo!
- Dame...
- ¿Qué haces?
- ¡Joder!
- ¡La bolsa!
¡Sal de aquí!
¡No te muevas!
¡Necesitamos refuerzos!
¡James! ¡Va hacia ti!
- ¡Al!
- ¡No te muevas!
¡Para la camioneta!
¡Para!
- ¡Que pares, joder!
- De rodillas.
¡Para!
¡He oído un disparo!
¡Llamad a un médico!
¡Hombre herido!
¡Para la camioneta!
¡Para!
¡Joder!
¡Hombre herido! ¡Hombre herido!
¡Id a ver cómo está! ¡Vamos!
¡Llamad a una ambulancia!
¡Hombre herido!
- ¿Estás bien?
- Sí, no os preocupéis.
Ahora venimos.
Sé que ha sido un terrible accidente,
pero tenemos que actuar ya
si no queremos perderlo todo.
¿Qué?
Si esto sale a la luz, estáis jodidos.
Y yo también.
SI TE METES EN TUS ASUNTOS,
NADIE SALDRÁ HERIDO.
Aquí Norman. Deja un mensaje.
Norman.
He cambiado de idea.
Vuelvo esta noche.
Llévate a las chicas al estudio...
Mantenlas a salvo. Gracias.
¿Sr. Malarek? Cuando quiera.
TRIBUNAL PENAL DE JUSTICIA
BANGKOK, TAILANDIA
Oye, ¿qué dice?
Dice que...
Los policías se contradicen.
Van a traer a alguien
para dar la versión oficial del arresto.
¿Qué?
Juro por Dios que solo diré la verdad.
Lo juro.
Soy Robert McDonald. Gracias por venir.
- Hola.
- Por aquí.
Me alegra estar aquí.
El Sr. Léger ha sido acusado por asalto,
posesión de drogas
e importación
y tráfico de narcóticos en Canadá.
Le habían prometido
un 10 % de la mercancía
y creo que 5000 dólares...
Su Señoría, me gustaría decirle algo.
Esta operación canadiense
en Tailandia era ilegal.
Según la ley canadiense,
la policía canadiense
no tenía derecho a pagarme el vuelo
para que viniera y trabajara para ellos.
Además...
Lo pagaron todo.
Los vuelos, los hoteles, los gastos...
- ¿Eso te dijo Daniel Léger?
- Así es.
¿Por qué iban a hacer eso los federales?
Saben que eso es inducción.
Pregúntaselo a ellos.
Léger estaba sin blanca.
No tenía ni cuenta bancaria.
Y más importante, Su Señoría,
la policía de mi país
le ha mentido a usted en este tribunal
y a la policía tailandesa
cuando llegaron.
Dicen que tengo antecedentes,
pero no es cierto. Y no solo eso...
Hace 15 años que hago
periodismo de investigación.
Con unas llamadas,
sé si alguien está involucrado.
Todos dicen lo mismo de Léger.
Es un yonqui de poca monta.
En el mundo del crimen, es un donnadie.
Y tengo pruebas.
Si se me permite llamar
a las autoridades de mi país,
ellos les confirmarán
que no tengo antecedentes penales.
Laos, Myanmar y Tailandia
exportan más de 200 toneladas
de heroína cada año.
En la Operación Goliat se intervino
una transacción de dos kilos.
Quizá sea un engaño de los tailandeses,
pero a mí me parece ridículo.
Me amenazaron.
Su Señoría, tengo que...
¿Crees que él organizó esta transacción?
En el caso número 6-3-5-4-1-2,
Tailandia contra Daniel Léger,
el juez Wanian encuentra
al acusado culpable de coposesión,
así como a Nipa Seangtong,
Pimpan Seangtong
y Pracha Seangong,
de más de 200 gramos de heroína.
Por lo tanto, el acusado
es sentenciado a la pena de muerte.
El tribunal le da la oportunidad
al acusado de cambiar su declaración.
¿Desea el acusado
cambiar su declaración?
Sí.
¿Cómo se declara?
Culpable.
Se cambia la sentencia, por tanto,
a 100 años de cárcel.
Ha hecho un gran trabajo.
Sin usted,
Léger no tenía ninguna posibilidad.
¿Y ahora sí?
Esos agentes incumplieron
casi todos los procedimientos.
Date prisa. Allí un prisionero
no aguanta ni diez años,
y menos si es occidental.
Será mi prioridad.
Gracias. Cuídate.
¡Suerte!
Hola.
Se ha ido.
¿Cómo que se ha ido?
Oí tu mensaje,
pero cuando volví a casa, ya no estaba.
Se... Se ha ido.
¿Anna?
¿Diga?
Denise, pásame con Anna, por favor.
No está aquí.
¿Sabes dónde está?
No.
No me jodas.
Si sabes dónde está, dímelo, ¿vale?
¿Y si les ha pasado algo?
Ya te llamará.
Me alegra verte.
Ya, seguro.
¿Y esas cartas?
Te las ha traído el guardia.
Es de mi madre.
¿Las tenían esos cabrones?
¿Qué es esto?
Comisión de Denuncias Públicas.
Están investigando mi caso en mi país.
¡Joder! Que vienen a verme.
Suerte. Hombre con suerte.
¡Me cago en la leche!
Debo firmar este documento
contra la policía
y mandárselo.
Necesitas un contacto.
¡No me digas! Estoy jodido.
No tengo dinero para uno.
Ya tienes un buen contacto.
¿Quién?
En el patio.
En la parte de atrás, a la izquierda.
Detrás de la cocina.
Ahí verás a Tuan.
Está colocado. No trabaja.
¿Tuan? ¿El yonqui? ¿Me las ha traído él?
¡La hostia!
¡Puñetero budista de las narices!
¿Diga? ¿Anna?
Anna, ¿eres tú?
Sé que no quieres hablar conmigo, cielo,
y lo entiendo.
Yo...
Solo quiero...
Nuestra hija y tú...
sois lo más importante.
Me dan igual los programas de la tele,
los periódicos, las investigaciones...
Me da igual todo.
Nada me importa tanto como vosotras.
Quiero demostrártelo.
Y entonces, y solo entonces,
quizá me dejes salvar el mundo.
Un poquito solo.
Una parte muy pequeñita del mundo.
¿Anna?
Estamos con mi hermana.
Ya lo sabía.
¿Vas a venir?
Ahora mismo.
8 AÑOS DESPUÉS
¿Daniel?
Vale, estoy listo.
¿Por aquí?
Pilla todo lo que puedas.
¿Me das la entrada?
Tres, dos, uno.
Es un gran día para Daniel Léger,
el canadiense acusado injustamente
por contrabando de heroína
en Tailandia en 1989.
Su avión acaba de aterrizar
hace unos momentos.
Unos oficiales le acompañarán
a una cárcel canadiense,
donde recibirá la condicional.
Léger, quién superó
su adicción a la heroína,
preparó su defensa
contra el Gobierno Federal
desde una celda.
Tras reunir documentos
gracias al acceso público
a información gubernamental en Ottawa,
Léger ha logrado que lo trasladen
para cumplir condena en su país.
Y ahí le tenemos.
Le traen del aeropuerto.
¡Bienvenido a casa!
Gracias.
No ha venido nadie.
Ya...
Mis padres fallecieron
mientras estaba aquí.
Lo siento mucho.
Chicos, ¿nos dais unos segundos?
¿Por favor?
Gracias.
Hay que ser muy valiente
para preparar tu caso desde una celda.
¿Cómo lo conseguiste?
Budismo Zen.
¿Sabes qué le ha pasado
a los federales que te detuvieron?
No, ni idea.
Les dieron una medalla por la operación
y un trabajo de oficina.
¿Cómo te sientes?
¿Sientes que te han robado
ocho años de tu vida?
No hay palabras para...
Agradecido.
¿Que cómo me siento?
Me siento agradecido.
Gracias, Victor.
¿Lo has grabado?
Corten.
EL INFORME ORIGINAL
DE LA COMISIÓN FUE ARCHIVADO.
SE REDACTÓ UNA NUEVA VERSIÓN
EXCULPANDO A LA POLICÍA
DE TODO DELITO.
DEBIDO AL INCIDENTE,
EL INVESTIGADOR PCC
DEJÓ SU TRABAJO EN 1990.
AUNQUE INSPIRADA EN HECHOS
REALES,
CIERTOS SUCESOS DE LA PELÍCULA
SE HAN FICCIONALIZADO
PARA DAR UN EFECTO DRAMÁTICO.
EL INFORME POLICIAL INDICABA
QUE EL POLICÍA MURIÓ
POR UNA FRACTURA CRANEAL
Y QUE NO HUBO DISPAROS
DURANTE LA DETENCIÓN.
PICKER COBRÓ SU ÚLTIMO CHEQUE
DE 40 000 DÓLARES EN
NUEVA ESCOCIA.
DESPUÉS DE ESO,
LA COMISIÓN
LE PERDIÓ LA PISTA POR COMPLETO.
MALAREK DECIDIÓ CUBRIR
LA ACTUALIDAD POLÍTICA
EN UN INTENTO DE LLEVAR
UNA VIDA NORMAL.
UN AÑO DESPUÉS,
CON LA BENDICIÓN DE SU FAMILIA,
VOLVIÓ A LA CARGA
CON INVESTIGACIONES CRIMINALES
EN EL PROGRAMA W5 EN CTV.
EL HOMBRE QUE INSPIRÓ
EL PERSONAJE DE LÉGER
CONFESÓ QUE LE DEBÍA LA VIDA
AL TRABAJO DE MALAREK.
NO VOLVIÓ A CONSUMIR HEROÍNA.